Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: then @t{$array} substitutes two words, `@t{first word}' and `@t{third word}', and @t{$scalar} substitutes a single word `@t{only word}'. Note that second element of @t{array} was elided. Scalar parameters can be elided too if their value is null (empty). To avoid elision, use quoting as follows: @t{"$scalar"} for scalars and @t{"$@{array[@@]@}"} or @t{"$@{(@@)array@}"} for arrays. (The last two forms are equivalent.)
zh: 则 @t{$array} 替换两个单词 `@t{first word}' 和 `@t{third word}' ，而 @t{$scalar} 替换一个单词 `@t{only word}'。 注意 @t{array} 的第二个元素已被省略。 如果标量参数的值为 null（空），也可以省略。 为避免省略，请使用如下引用：@t{"$scalar"} 用于标量，@t{"$@{array[@@]@}"} 或 @t{"$@{(@@)array@}"} 用于数组。 (后两种形式是等价的）。

source: Parameter expansions can involve @emph{flags}, as in `@t{$@{(@@kv)aliases@}}', and other operators, such as `@t{$@{PREFIX:-"/usr/local"@}}'. Parameter expansions can also be nested. These topics will be introduced below. The full rules are complicated and are noted at the end.
zh: 参数扩展可以涉及 @emph{flags}，像在 `@t{$@{(@@kv)aliases@}}'中，和其他操作符，如 `@t{$@{PREFIX:-"/usr/local"@}}'。 参数扩展也可以嵌套。 下文将介绍这些主题。 完整的规则比较复杂，将在最后指出。

source: In the expansions discussed below that require a pattern, the form of the pattern is the same as that used for filename generation; see @ref{Filename Generation}. Note that these patterns, along with the replacement text of any substitutions, are themselves subject to parameter expansion, command substitution, and arithmetic expansion. In addition to the following operations, the colon modifiers described in @ref{Modifiers} in @ref{History Expansion} can be applied: for example, @t{$@{i:s/foo/bar/@}} performs string substitution on the expansion of parameter @t{$i}.
zh: 在下面讨论的需要模式的扩展中，模式的形式与文件名生成时使用的形式相同；参见 @ref{文件名生成}。 需要注意的是，这些模式以及任何替换的替换文本本身都可以进行参数扩展、命令替换和算术扩展。 除以下操作外，还可以使用 @ref{历史扩展} 中 @ref{修饰符} 所描述的冒号修饰符：例如，@t{$@{i:s/foo/bar/@}} 对参数 @t{$i} 的扩展执行字符串替换。

source: In the following descriptions, `@var{word}' refers to a single word substituted on the command line, not necessarily a space delimited word.
zh: 在以下描述中，`@var{word}' 指的是命令行中替换的单个单词，不一定是空格分隔的单词。

source: The value, if any, of the parameter @var{name} is substituted. The braces are required if the expansion is to be followed by a letter, digit, or underscore that is not to be interpreted as part of @var{name}. In addition, more complicated forms of substitution usually require the braces to be present; exceptions, which only apply if the option @t{KSH_ARRAYS} is not set, are a single subscript or any colon modifiers appearing after the name, or any of the characters `@t{^}', `@t{=}', `@t{~}', `@t{#}' or `@t{+}' appearing before the name, all of which work with or without braces.
zh: 参数 @var{name} 的值将被替换（如果有）。 如果扩展名后的字母、数字或下划线不能被解释为 @var{name} 的一部分，则需要使用大括号。 此外，更复杂的替换形式通常需要使用大括号；只有在未设置选项 @t{KSH_ARRAYS} 的情况下才适用的例外情况是：在名称后面出现单个下标或任何冒号修饰符，或在名称前面出现任何字符@t{^}', `@t{=}', `@t{~}', `@t{#}' 或 `@t{+}'，无论是否使用大括号，这些情况都可以工作。

source: If @var{name} is an array parameter, and the @t{KSH_ARRAYS} option is not set, then the value of each element of @var{name} is substituted, one element per word. Otherwise, the expansion results in one word only; with @t{KSH_ARRAYS}, this is the first element of an array. No field splitting is done on the result unless the @t{SH_WORD_SPLIT} option is set. See also the flags @t{=} and @t{s:}@var{string}@t{:}.
zh: 如果 @var{name} 是一个数组参数，且未设置 @t{KSH_ARRAYS} 选项，那么 @var{name} 中每个元素的值都会被替换，每个字替换一个元素。 否则，扩展只产生一个字；如果设置 @t{KSH_ARRAYS}，则是数组的第一个元素。 除非设置了 @t{SH_WORD_SPLIT} 选项，否则不会对结果进行字段分割。 另请参阅 @t{=} 和 @t{s:}@var{string}@t{:} 标志。

source: If @var{name} is the name of a set parameter `@t{1}' is substituted, otherwise `@t{0}' is substituted.
zh: 如果 @var{name} 是一个集合参数（a set parameter，一个已设置的参数？）的名称，则替换为 `@t{1}'，否则替换为 `@t{0}' 。

source: If @var{name} is set, or in the second form is non-null, then substitute its value; otherwise substitute @var{word}. In the second form @var{name} may be omitted, in which case @var{word} is always substituted.
zh: 如果 @var{name} 已设置，或在第二种形式中为非空，则替换其值；否则替换 @var{word}。 在第二种形式中，@var{name} 可以省略，在这种情况下，@var{word} 总是被替换。

source: If @var{name} is set, or in the second form is non-null, then substitute @var{word}; otherwise substitute nothing.
zh: 如果 @var{name} 已设置，或第二种形式为非空，则替换 @var{word}；否则不替换任何内容。

source: In the first form, if @var{name} is unset then set it to @var{word}; in the second form, if @var{name} is unset or null then set it to @var{word}; and in the third form, unconditionally set @var{name} to @var{word}. In all forms, the value of the parameter is then substituted.
zh: 在第一种形式中，如果 @var{name} 未设置，则将其设置为 @var{word}；在第二种形式中，如果 @var{name} 未设置或为空，则将其设置为 @var{word}；在第三种形式中，无条件地将 @var{name} 设置为 @var{word}。 在所有形式中，参数值都会被替换。

source: In the first form, if @var{name} is set, or in the second form if @var{name} is both set and non-null, then substitute its value; otherwise, print @var{word} and exit from the shell. Interactive shells instead return to the prompt. If @var{word} is omitted, then a standard message is printed.
zh: 在第一种形式中，如果 @var{name} 已设置，或在第二种形式中，如果 @var{name} 设置且非空，则替换其值；否则，打印 @var{word} 并退出 shell。 交互式 shell 则返回提示符。 如果省略 @var{word}，则打印标准信息。

source: In any of the above expressions that test a variable and substitute an alternate @var{word}, note that you can use standard shell quoting in the @var{word} value to selectively override the splitting done by the @t{SH_WORD_SPLIT} option and the @t{=} flag, but not splitting by the @t{s:}@var{string}@t{:} flag.
zh: 在上述任何一个测试变量并替换可选的 @var{word} 的表达式中，请注意可以在 @var{word} 值中使用标准 shell 引用，有选择性地覆盖 @t{SH_WORD_SPLIT} 选项和 @t{=} 标记的分割，但不覆盖 @t{s:}@var{string}@t{:} 标记的分割。

source: In the following expressions, when @var{name} is an array and the substitution is not quoted, or if the `@t{(@@)}' flag or the @var{name}@t{[@@]} syntax is used, matching and replacement is performed on each array element separately.
zh: 在下面的表达式中，如果 @var{name} 是数组且替换未加引号，或者使用了 `@t{(@@)}' 标志或 @var{name}@t{[@@]} 语法，则会对每个数组元素分别执行匹配和替换。

source: If the @var{pattern} matches the beginning of the value of @var{name}, then substitute the value of @var{name} with the matched portion deleted; otherwise, just substitute the value of @var{name}. In the first form, the smallest matching pattern is preferred; in the second form, the largest matching pattern is preferred.
zh: 如果 @var{pattern} 与 @var{name} 值的开头部分匹配，则替换 @var{name} 值并删除匹配部分；否则，只替换 @var{name} 值。 在第一种形式中，优先使用匹配度最小的模式；在第二种形式中，优先使用匹配度最大的模式。

source: If the @var{pattern} matches the end of the value of @var{name}, then substitute the value of @var{name} with the matched portion deleted; otherwise, just substitute the value of @var{name}. In the first form, the smallest matching pattern is preferred; in the second form, the largest matching pattern is preferred.
zh: 如果 @var{pattern} 与 @var{name} 值的末尾匹配，则替换 @var{name} 值并删除匹配部分；否则，只替换 @var{name} 值。 在第一种形式中，优先使用匹配度最小的模式；在第二种形式中，优先使用匹配度最大的模式。

source: If the @var{pattern} matches the value of @var{name}, then substitute the empty string; otherwise, just substitute the value of @var{name}. If @var{name} is an array the matching array elements are removed (use the `@t{(M)}' flag to remove the non-matched elements).
zh: 如果 @var{pattern} 与 @var{name} 的值匹配，则替换空字符串；否则，只替换 @var{name} 的值。 如果 @var{name} 是一个数组，则会删除匹配的数组元素（使用 `@t{(M)}' 标志删除不匹配的元素）。

source: If @var{arrayname} is the name (N.B., not contents) of an array variable, then any elements contained in @var{arrayname} are removed from the substitution of @var{name}. If the substitution is scalar, either because @var{name} is a scalar variable or the expression is quoted, the elements of @var{arrayname} are instead tested against the entire expression.
zh: 如果 @var{arrayname} 是数组变量的名称（注意，不是内容），那么 @var{arrayname} 中包含的任何元素都会从 @var{name} 的替换中删除。 如果是标量替换（因为 @var{name} 是标量变量或表达式是带引号的），则 @var{arrayname} 中的元素将针对整个表达式进行测试。

source: Similar to the preceding substitution, but in the opposite sense, so that entries present in both the original substitution and as elements of @var{arrayname} are retained and others removed.
zh: 与前面的替换类似，但意义相反，原始替换中的条目和作为 @var{arrayname} 元素的条目将保留下来，删除其他条目。

source: Zips two arrays, such that the output array is twice as long as the shortest (longest for `@t{:^^}') of @t{name} and @t{arrayname}, with the elements alternatingly being picked from them. For `@t{:^}', if one of the input arrays is longer, the output will stop when the end of the shorter array is reached. Thus,
zh: 对两个数组进行压缩，使输出数组的长度是 @t{name} 和 @t{arrayname} 中最短（对于 `@t{:^^}'，最长）数组的两倍，并交替从中提取元素。对于 `@t{:^}'，如果其中一个输入数组较长，输出将在到达较短数组的末尾时停止。 因此

source: will output `@t{1 a 2 b}'. For `@t{:^^}', then the input is repeated until all of the longer array has been used up and the above will output `@t{1 a 2 b 3 a 4 b}'.
zh: 将输出 `@t{1 a 2 b}'。 如果是 `@t{:^^}'，则重复输入，直到用完所有较长的数组，然后输出 `@t{1 a 2 b 3 a 4 b}'。

source: Either or both inputs may be a scalar, they will be treated as an array of length 1 with the scalar as the only element. If either array is empty, the other array is output with no extra elements inserted.
zh: 任一输入或两个输入都可以是标量，它们将被视为长度为 1 的数组，标量是唯一的元素。如果任一数组为空，则输出另一个数组，不插入任何额外元素。

source: Currently the following code will output `@t{a b}' and `@t{1}' as two separate elements, which can be unexpected. The second print provides a workaround which should continue to work if this is changed.
zh: 目前，以下代码会将 `@t{a b}' 和 `@t{1}' 作为两个独立的元素输出，这可能会出乎意料。第二段打印提供了一个变通方法，如果修改了这一方法，它也能继续工作。

source: This syntax gives effects similar to parameter subscripting in the form @t{$}@var{name}@t{[}@var{start}@t{,}@var{end}@t{]}, but is compatible with other shells; note that both @var{offset} and @var{length} are interpreted differently from the components of a subscript.
zh: 该语法的效果类似于 @t{$}@var{name}@t{[}@var{start}@t{,}@var{end}@t{]} 形式的参数下标，但与其他 shell 兼容；需要注意的是，@var{offset} 和 @var{length} 的解释与下标部分不同。

source: If @var{offset} is non-negative, then if the variable @var{name} is a scalar substitute the contents starting @var{offset} characters from the first character of the string, and if @var{name} is an array substitute elements starting @var{offset} elements from the first element. If @var{length} is given, substitute that many characters or elements, otherwise the entire rest of the scalar or array.
zh: 如果 @var{offset} 为非负数，那么如果变量 @var{name} 是标量，则从字符串的第一个字符开始，替换 @var{offset} 个字符的内容；如果 @var{name} 是数组，则替换从第一个元素开始， @var{offset}个元素。 如果给定了 @var{length}，则替换该数量的字符或元素，否则替换整个标量或数组的其余部分。（offset是指第几个字符开始的内容？）

source: A positive @var{offset} is always treated as the offset of a character or element in @var{name} from the first character or element of the array (this is different from native zsh subscript notation). Hence 0 refers to the first character or element regardless of the setting of the option @t{KSH_ARRAYS}.
zh: 正数 @var{offset} 始终被视为 @var{name} 中的字符或元素从第一个字符或数组的元素开始的偏移量（这与原生的 zsh 下标符号不同）。 因此，无论选项 @t{KSH_ARRAYS} 的设置如何，0 都是指第一个字符或元素。

source: A negative offset counts backwards from the end of the scalar or array, so that -1 corresponds to the last character or element, and so on.
zh: 负偏移量从标量或数组的末尾开始向后计数，因此-1 相当于最后一个字符或元素，以此类推。

source: When positive, @var{length} counts from the @var{offset} position toward the end of the scalar or array. When negative, @var{length} counts back from the end. If this results in a position smaller than @var{offset}, a diagnostic is printed and nothing is substituted.
zh: 当为正数时，@var{length} 从 @var{offset} 位置开始向标量或数组的末尾计数。 负数时，@var{length} 从末尾开始向后（back）计数。 如果结果显示的位置小于 @var{offset}，则会打印诊断信息，并且不会替换任何内容。

source: The option @t{MULTIBYTE} is obeyed, i.e. the offset and length count multibyte characters where appropriate.
zh: 遵从 @t{MULTIBYTE} 选项，即偏移量和长度会酌情计算多字节字符。

source: @var{offset} and @var{length} undergo the same set of shell substitutions as for scalar assignment; in addition, they are then subject to arithmetic evaluation. Hence, for example
zh: @var{offset} 和 @var{length} 会进行与标量赋值相同的 shell 替换；此外，它们还需要进行算术运算。 因此，例如

source: all have the same effect, extracting the string starting at the fourth character of @t{$foo} if the substitution would otherwise return a scalar, or the array starting at the fourth element if @t{$foo} would return an array. Note that with the option @t{KSH_ARRAYS} @t{$foo} always returns a scalar (regardless of the use of the offset syntax) and a form such as @t{$@{foo[*]:3@}} is required to extract elements of an array named @t{foo}.
zh: 都有相同的效果，如果替换返回的是标量，则从 @t{$foo} 的第四个字符开始提取字符串；如果 @t{$foo} 返回的是数组，则从第四个元素开始提取数组。 请注意，使用 @t{KSH_ARRAYS} 选项时 @t{$foo} 返回的总是标量（无论是否使用偏移量语法），因此需要使用 @t{$@{foo[*]:3@}} 这样的形式来提取名为 @t{foo} 的数组的元素。

source: If @var{offset} is negative, the @t{-} may not appear immediately after the @t{:} as this indicates the @t{$@{}@var{name}@t{:-}@var{word}@t{@}} form of substitution. Instead, a space may be inserted before the @t{-}. Furthermore, neither @var{offset} nor @var{length} may begin with an alphabetic character or @t{&} as these are used to indicate history-style modifiers. To substitute a value from a variable, the recommended approach is to precede it with a @t{$} as this signifies the intention (parameter substitution can easily be rendered unreadable); however, as arithmetic substitution is performed, the expression @t{$@{var: offs@}} does work, retrieving the offset from @t{$offs}.
zh: 如果 @var{offset} 为负数，则 @t{-} 不能紧接在 @t{:} 之后，因为这表示 @t{$@{}@var{name}@t{:-}@var{word}@t{@}}的替换形式。 相反，可以在 @t{-} 之前插入一个空格。 此外，@var{offset} 和 @var{length} 都不能以字母或 @t{&} 开头，因为这些字符用于表示历史类型的修饰符。 要从变量中替换一个值，建议在前面加上 @t{$}，因为这表示了意图（参数替换很容易导致无法读取）；不过，由于执行的是算术替换，表达式 @t{$@{var: offs@}} 确实有效，可以从 @t{$offs} 中获取偏移量。

source: For further compatibility with other shells there is a special case for array offset 0. This usually accesses the first element of the array. However, if the substitution refers to the positional parameter array, e.g. @t{$@@} or @t{$*}, then offset 0 instead refers to @t{$0}, offset 1 refers to @t{$1}, and so on. In other words, the positional parameter array is effectively extended by prepending @t{$0}. Hence @t{$@{*:0:1@}} substitutes @t{$0} and @t{$@{*:1:1@}} substitutes @t{$1}.
zh: 为了进一步与其他 shell 兼容，数组偏移量 0 有一个特殊情况。 这通常会访问数组的第一个元素。 但是，如果替换指向位置参数数组，例如 @t{$@@} 或 @t{$*}，则偏移量 0 指向 @t{$0}，偏移量 1 指向 @t{$1}，依此类推。 换句话说，位置参数数组实际上是通过预置 @t{$0} 来扩展的。 因此，@t{$@{*:0:1@}} 替代 @t{$0}，@t{$@{*:1:1@}} 替代 @t{$1}。

source: Replace the longest possible match of @var{pattern} in the expansion of parameter @var{name} by string @var{repl}. The first form replaces just the first occurrence, the second form all occurrences, and the third form replaces only if @var{pattern} matches the entire string. Both @var{pattern} and @var{repl} are subject to double-quoted substitution, so that expressions like @t{$@{name/$opat/$npat@}} will work, but obey the usual rule that pattern characters in @t{$opat} are not treated specially unless either the option @t{GLOB_SUBST} is set, or @t{$opat} is instead substituted as @t{$@{~opat@}}.
zh: 用字符串 @var{repl} 替换参数 @var{name} 扩展中可能与 @var{pattern} 匹配的最长字符串。 第一种形式只替换第一次出现的字符串，第二种形式替换所有出现的字符串，第三种形式仅在 @var{pattern} 与整个字符串匹配时才替换。 @var{pattern} 和 @var{repl} 都会进行双引号替换，因此 @t{$@{name/$opat/$npat@}} 这样的表达式可以正常工作，但要遵守通常的规则，即 @t{$opat} 中的模式字符不会被特殊处理，除非设置了 @t{GLOB_SUBST} 选项，或者 @t{$opat} 被替换为 @t{$@{~opat@}}。

source: The @var{pattern} may begin with a `@t{#}', in which case the @var{pattern} must match at the start of the string, or `@t{%}', in which case it must match at the end of the string, or `@t{#%}' in which case the @var{pattern} must match the entire string. The @var{repl} may be an empty string, in which case the final `@t{/}' may also be omitted. To quote the final `@t{/}' in other cases it should be preceded by a single backslash; this is not necessary if the `@t{/}' occurs inside a substituted parameter. Note also that the `@t{#}', `@t{%}' and `@t{#%} are not active if they occur inside a substituted parameter, even at the start.
zh: @var{pattern} 可以以 `@t{#}' 开头，在这种情况下，@var{pattern} 必须匹配字符串的开头；或者以 `@t{#}' 开头，在这种情况下，@var{pattern} 必须匹配字符串的结尾；或者以 `@t{#%}' 开头，在这种情况下，@var{pattern} 必须匹配整个字符串。 @var{repl} 可以是空字符串，在这种情况下，也可以省略最后的 `@t{/}'。 在其他情况下，要引用最后的 `@t{/}'，应在其前面加一个反斜线；如果 `@t{/}' 出现在一个被替换的参数中，则不必这样做。 还需注意的是， `@t{#}', `@t{%}' 和 `@t{#%} 如果出现在被替换参数内，即使是在起始位置，也不会被激活。

source: If, after quoting rules apply, @t{$@{}@var{name}@t{@}} expands to an array, the replacements act on each element individually. Note also the effect of the @t{I} and @t{S} parameter expansion flags below; however, the flags @t{M}, @t{R}, @t{B}, @t{E} and @t{N} are not useful.
zh: 如果在引用规则应用后，@t{$@{}@var{name}@t{@}} 扩展为一个数组，那么替换将单独作用于每个元素。 请注意下面 @t{I} 和 @t{S} 参数扩展标志的作用；但 @t{M}、@t{R}、@t{B}、@t{E} 和 @t{N} 标志并无用处。

source: Here, the `@t{~}' ensures that the text of @t{$sub} is treated as a pattern rather than a plain string. In the first case, the longest match for @t{t*e} is substituted and the result is `@t{spy star}', while in the second case, the shortest matches are taken and the result is `@t{spy spy lispy star}'.
zh: 这里， `@t{~}' 确保 @t{$sub} 的文本被视为模式而非普通字符串。 在第一种情况下，@t{t*e} 的最长匹配项被替换，结果为 `@t{spy star}'，而在第二种情况下，最短匹配项被替换，结果为 `@t{spy spy lispy star}'。

source: If @var{spec} is one of the above substitutions, substitute the length in characters of the result instead of the result itself. If @var{spec} is an array expression, substitute the number of elements of the result. This has the side-effect that joining is skipped even in quoted forms, which may affect other sub-expressions in @var{spec}. Note that `@t{^}', `@t{=}', and `@t{~}', below, must appear to the left of `@t{#}' when these forms are combined.
zh: 如果 @var{spec} 是上述替换之一，则替换结果的字符长度，而不是结果本身。 如果 @var{spec} 是数组表达式，则用结果的元素个数代替。 这样做的副作用是，即使是带引号的形式，也会跳过连接，这可能会影响 @var{spec} 中的其他子表达式。 请注意，下面的 `@t{^}'， `@t{=}' 和 `@t{~}' 在组合这些形式时必须出现在 `@t{#}' 的左边。

source: If the option @t{POSIX_IDENTIFIERS} is not set, and @var{spec} is a simple name, then the braces are optional; this is true even for special parameters so e.g. @t{$#-} and @t{$#*} take the length of the string @t{$-} and the array @t{$*} respectively. If @t{POSIX_IDENTIFIERS} is set, then braces are required for the @t{#} to be treated in this fashion.
zh: 如果未设置选项 @t{POSIX_IDENTIFIERS}，并且 @var{spec} 是一个简单的名称，那么大括号是可选的；即使对于特殊参数也是如此，例如 @t{$#-} 和 @t{$#*} 分别取字符串 @t{$-} 和数组 @t{$*} 的长度。 如果设置了 @t{POSIX_IDENTIFIERS}，则需要使用大括号来处理 @t{#}。

source: RC_EXPAND_PARAM, toggle
zh: RC_EXPAND_PARAM, 切换

source: array expansion style, rc
zh: 数组扩展风格, rc

source: rc, array expansion style
zh: rc, 数组扩展风格

source: Turn on the @t{RC_EXPAND_PARAM} option for the evaluation of @var{spec}; if the `@t{^}' is doubled, turn it off. When this option is set, array expansions of the form @var{foo}@t{$@{}@var{xx}@t{@}}@var{bar}, where the parameter @var{xx} is set to @t{(}@var{a b c}@t{)}, are substituted with `@var{fooabar foobbar foocbar}' instead of the default `@var{fooa b cbar}'. Note that an empty array will therefore cause all arguments to be removed.
zh: 打开 @t{RC_EXPAND_PARAM} 选项，用于 @var{spec} 的求值；如果 `@t{^}' 双写，则关闭该选项。 设置该选项后， @var{foo}@t{$@{}@var{xx}@t{@}}@var{bar}形式的数组扩展会被替换为 `@var{fooabar foobbar foocbar}' ，而不是默认的 `@var{fooa b cbar}'。其中参数 @var{xx} 被设置为 @t{(}@var{a b c}@t{)}。 请注意，如果数组为空，所有参数都会被移除。

source: Internally, each such expansion is converted into the equivalent list for brace expansion. E.g., @t{$@{^var@}} becomes @t{@{$var[1],$var[2],}...@t{@}}, and is processed as described in @ref{Brace Expansion} below: note, however, the expansion happens immediately, with any explicit brace expansion happening later. If word splitting is also in effect the @t{$var[}@var{N}@t{]} may themselves be split into different list elements.
zh: 在内部，每个此类扩展都会转换为括号扩展的等效列表。 例如，@t{$@{^var@}} 变为 @t{@{$var[1],$var[2],}...@t{@}}，并按照下面 @ref{括号扩展} 中的描述进行处理：但请注意，扩展是立即进行的，任何显式的括号扩展都会在后面进行。 如果同时进行分词，@t{$var[}@var{N}@t{]} 本身可能会被分割成不同的列表元素。

source: SH_WORD_SPLIT, toggle
zh: SH_WORD_SPLIT, 切换

source: field splitting, sh style, parameter
zh: 字段分割, sh 样式, 参数

source: sh, field splitting style, parameter
zh: sh, 字段分割样式, 参数

source: Perform word splitting using the rules for @t{SH_WORD_SPLIT} during the evaluation of @var{spec}, but regardless of whether the parameter appears in double quotes; if the `@t{=}' is doubled, turn it off.
zh: 在计算 @var{spec} 时，使用 @t{SH_WORD_SPLIT} 的规则进行分词，但无论参数是否出现在双引号中；如果 `@t{=}' 是双引号，则关闭分词。

source: This forces parameter expansions to be split into separate words before substitution, using @t{IFS} as a delimiter. This is done by default in most other shells.
zh: 这将强制在替换前将参数扩展拆分成单独的词，使用 @t{IFS} 作为分隔符。 大多数其他 shell 默认都是这样做的。

source: Note that splitting is applied to @var{word} in the assignment forms of @var{spec} @emph{before} the assignment to @var{name} is performed. This affects the result of array assignments with the @t{A} flag.
zh: 请注意，在 @var{spec} 的赋值形式中,在对 @var{name} 进行赋值@emph{之前}，@var{word} 将被拆分。 这会影响使用 @t{A} 标志的数组赋值结果。

source: GLOB_SUBST, toggle
zh: GLOB_SUBST, 切换

source: Turn on the @t{GLOB_SUBST} option for the evaluation of @var{spec}; if the `@t{~}' is doubled, turn it off. When this option is set, the string resulting from the expansion will be interpreted as a pattern anywhere that is possible, such as in filename expansion and filename generation and pattern-matching contexts like the right hand side of the `@t{=}' and `@t{!=}' operators in conditions.
zh: 打开 @t{GLOB_SUBST} 选项，用于计算 @var{spec}；如果 `@t{~}' 双写，则关闭该选项。 设置该选项后，扩展后的字符串将在任何可能的情况下被解释为模式，例如在文件名扩展和文件名生成以及模式匹配上下文中，如条件中的 `@t{=}' 和 `@t{!=}' 操作符的右侧。

source: In nested substitutions, note that the effect of the @t{~} applies to the result of the current level of substitution. A surrounding pattern operation on the result may cancel it. Hence, for example, if the parameter @t{foo} is set to @t{*}, @t{$@{~foo//\*/*.c@}} is substituted by the pattern @t{*.c}, which may be expanded by filename generation, but @t{$@{$@{~foo@}//\*/*.c@}} substitutes to the string @t{*.c}, which will not be further expanded.
zh: 在嵌套替换中，请注意 @t{~} 的效果适用于当前层次的替换结果。 外围的模式操作可能会抵消该结果。 因此，举例来说，如果参数 @t{foo} 设置为 @t{*}，@t{$@{~foo//\*/*.c@}} 将被模式 @t{*.c} 取代，该模式可能会通过文件名生成进行扩展，但 @t{$@{$@{~foo@}//\*/*.c@}} 将取代为字符串 @t{*.c}，该字符串不会被进一步扩展。

source: If a @t{$@{}...@t{@}} type parameter expression or a @t{$(}...@t{)} type command substitution is used in place of @var{name} above, it is expanded first and the result is used as if it were the value of @var{name}. Thus it is possible to perform nested operations: @t{$@{$@{foo#head@}%tail@}} substitutes the value of @t{$foo} with both `@t{head}' and `@t{tail}' deleted. The form with @t{$(}...@t{)} is often useful in combination with the flags described next; see the examples below. Each @var{name} or nested @t{$@{}...@t{@}} in a parameter expansion may also be followed by a subscript expression as described in @ref{Array Parameters}.
zh: 如果使用 @t{$@{}...@t{@}} 类型的参数表达式或 @t{$(}...@t{)} 类型的命令替换来代替上述 @var{name}，则首先展开该表达式，然后将其结果作为 @var{name} 的值使用。 因此，可以执行嵌套操作： @t{$@{$@{foo#head@}%tail@}} 将替换 @t{$foo} 的值，同时删除 `@t{head}' 和 `@t{tail}' 。 带有 @t{$(}...@t{)} 的形式通常与接下来描述的标志结合使用；请参阅下面的示例。 参数扩展中的每个 @var{name} 或嵌套 @t{$@{}...@t{@}} 后面还可以跟一个下标表达式，如 @ref{数组参数} 中所述。

source: Note that double quotes may appear around nested expressions, in which case only the part inside is treated as quoted; for example, @t{$@{(f)"$(foo)"@}} quotes the result of @t{$(foo)}, but the flag `@t{(f)}' (see below) is applied using the rules for unquoted expansions. Note further that quotes are themselves nested in this context; for example, in @t{"$@{(@@f)"$(foo)"@}"}, there are two sets of quotes, one surrounding the whole expression, the other (redundant) surrounding the @t{$(foo)} as before.
zh: 请注意，双引号可能会出现在嵌套表达式的周围，在这种情况下，只有内部的部分才会被视为引号；例如，@t{$@{(f)"$(foo)"@}} 引用了 @t{$(foo)} 的结果，但标记 `@t{(f)}' （见下文）是使用无引号扩展的规则。 请进一步注意，在这种情况下，引号本身是嵌套的；例如，在 @t{"$@{(@@f)"$(foo)"@}"} 中，有两组引号，一组围绕整个表达式，另一组（多余的）围绕 @t{$(foo)} 如前。

source: Parameter Expansion Flags
zh: 参数扩展标志

source: parameter expansion flags
zh: 参数扩展标志

source: flags, parameter expansion
zh: 标志, 参数扩展

source: substitution, parameter, flags
zh: 替换, 参数, 标志
